Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
All those noble ladies I found for him
All diese edlen Damen, die ich für ihn gefunden habe
Which one's family background and upbringing
Welcher familiäre Hintergrund und welche Erziehung hat die Person?
And wealth isn't better than this...
Und Reichtum ist nichts Besseres als das...
this...
Das...
this serf?
dieser Leibeigene?
They're a hundred times better!
Sie sind hundertmal besser!
Your words are somewhat inappropriate,
Ihre Worte sind etwas unangebracht.
Lord Balu.
Lord Balu.
As a former hereditary household serf of Balu Manor,
Als ehemaliger erblicher Leibeigener des Balu-Herrenhauses,
and Deji's older sister,
und Dejis ältere Schwester,
at first,
anfangs,
I also didn't agree to them being together.
Ich war auch nicht damit einverstanden, dass sie zusammen sind.
Since you know
Da Sie es ja wissen
their statuses are different,
Ihre Status sind unterschiedlich.
just like
genau wie
yak butter and raw water,
Yakbutter und rohes Wasser,
even if forced together,
selbst wenn sie zusammen gezwungen werden,
in the end,
am Ende,
they will still separate.
Sie werden sich trotzdem trennen.
If you understand this principle,
Wenn Sie dieses Prinzip verstehen,
then go
dann geh
and persuade him more.
und ihn weiter zu überzeugen.
Ah.
Ah.
Yes.
Ja.
I understand.
Ich verstehe.
What I understand is
Was ich verstehe, ist
the arrogance of noble lords,
die Arroganz adliger Herren,
carved into their very bones.
In ihre Knochen eingraviert.
It's like the walls of this manor,
Es ist wie die Mauern dieses Herrenhauses,
so high and thick.
so hoch und dick.
I understand
Ich verstehe
that in your eyes,
dass in deinen Augen,
we serfs' bloodlines are inherently lowly.
Wir Leibeigenen sind von Natur aus von niedriger Abstammung.
Even the air we breathe
Sogar die Luft, die wir atmen
isn't worthy of being as sweet as yours.
ist es nicht wert, so süß zu sein wie deine.
My disagreement
Meine Meinungsverschiedenheit
is precisely because I know too well
Das liegt genau daran, dass ich es nur zu gut weiß.
how a lord like you
wie ein Lord wie du
would view Deji,
würde Deji ansehen
and how you would view this love.
und wie Sie diese Liebe sehen würden.
Just as you say now:
Genau wie Sie jetzt sagen:
"Lowly."
"Niedrig."
"Bewitched."
"Verzaubert."
Using such words
Verwendung solcher Wörter
to tarnish two pure hearts.
um zwei reine Herzen zu beflecken.
What I feared was
Was ich befürchtete, war
Deji having to bear
Deji muss ertragen
precisely the kind of
genau die Art von
erupting,
ausbrechend
deep-rooted contempt like yours.
tief verwurzelte Verachtung wie die deine.
You,
Du,
Zhuoma...
Zhuoma...
Perhaps what I'm guarding isn't glory,
Vielleicht ist das, was ich bewache, gar kein Ruhm.
but an old castle long overdue to collapse.
aber eine alte Burg, die längst überfällig zum Einsturz war.
What a sharp-tongued captain you are.
Was für ein scharfzüngiger Kapitän Sie doch sind!
So later,
Später also
why did you agree?
Warum hast du zugestimmt?
Because I saw rebellion.
Weil ich Rebellion erlebte.
I rebelled against the shackles passed down through serf generations.
Ich lehnte mich gegen die Fesseln auf, die über Generationen von Leibeigenen weitergegeben wurden.
And your son,
Und Ihr Sohn,
he is rebelling against
Er rebelliert gegen
the shackles you imposed on him—
die Fesseln, die du ihm angelegt hast –
the shackles of a rigid social hierarchy.
die Fesseln einer starren sozialen Hierarchie.
He rebels against a fate
Er rebelliert gegen sein Schicksal.
that forbids loving someone you truly love.
das verbietet, jemanden zu lieben, den man wirklich liebt.
I imposed on him?
Ich habe ihm etwas auferlegt?
A rigid social hierarchy
Eine starre soziale Hierarchie
is a rule of our Tibetan people
ist eine Regel unseres tibetischen Volkes
for thousands of years!
seit Jahrtausenden!
Meiduo,
Meiduo,
I can overlook your escape.
Ich kann über deine Flucht hinwegsehen.
I can even call you Captain.
Ich kann Sie sogar Kapitän nennen.
I can even
Ich kann sogar
support your reforms.
Unterstützen Sie Ihre Reformen.
But,
Aber,
to accept a serf
einen Leibeigenen akzeptieren
as my daughter-in-law?
als meine Schwiegertochter?
Absolutely not!
Auf keinen Fall!
You're not just afraid of the girl Deji.
Du hast nicht nur Angst vor dem Mädchen Deji.
What you fear more is
Was du mehr fürchtest, ist
a new Xizang where serfs' children
ein neues Xizang, wo die Kinder der Leibeigenen
and lords' children
und die Kinder der Lords
sit as equals.
als Gleichberechtigte sitzen.
And your most precious son, Yundan,
Und dein über alles geliebter Sohn, Yundan,
has already embraced this new world.
hat diese neue Welt bereits angenommen.
He chose Deji
Er wählte Deji
not because he was bewitched,
nicht etwa, weil er verzaubert worden wäre
but because he saw the rot of the old system.
sondern weil er den Verfall des alten Systems erkannte.
He saw the life and partner he truly wants.
Er sah das Leben und den Partner, die er sich wirklich wünscht.
He is rebelling against
Er rebelliert gegen
the noble shackles you forced upon him.
die edlen Fesseln, die du ihm auferlegt hast.
And I rebelled against
Und ich rebellierte gegen
the chains of serfdom.
die Ketten der Leibeigenschaft.
In this sense,
In diesem Sinne,
he and I
er und ich
are on the same front line.
stehen an derselben Front.
Lord!
Herr!
Wake up!
Aufwachen!
These words
Diese Worte
are all poison!
Sie sind alle Gift!
They're the bewitching potion
Sie sind der Zaubertrank.
the Han people fed to the Young Master!
Das Han-Volk verspeiste den jungen Meister!
Gesang Meiduo has returned for revenge!
Gesang Meiduo ist zurückgekehrt, um Rache zu nehmen!
You must not believe her!
Du darfst ihr nicht glauben!
She is a hereditary household serf,
Sie ist eine erbliche Leibeigene.
a...
A...
It's not them who are wrong.
Nicht sie sind im Unrecht.
The one who is wrong...
Derjenige, der im Unrecht ist...
is me.
Das bin ich.
Wangjiu.
Wangjiu.
From today onward,
Ab heute,
you are no longer
Du bist nicht mehr
the steward of our household.
der Verwalter unseres Haushalts.
You are free.
Du bist frei.
Lord...
Herr...
Go.
Gehen.
Yes.
Ja.
Tea should be drunk while hot.
Tee sollte heiß getrunken werden.
Once it cools,
Sobald es abgekühlt ist,
the flavor changes.
Der Geschmack verändert sich.
Zhuoma,
Zhuoma,
my White Tara...
meine Weiße Tara...
You watch from the heavens.
Du schaust vom Himmel herab.
Your eyes
Deine Augen
are always so bright,
sind immer so hell
able to see through people's hearts.
die Fähigkeit, in die Herzen der Menschen zu blicken.
This world...
Diese Welt...
has truly changed.
hat sich wirklich verändert.
This old bones of mine
Diese alten Knochen von mir
can't quite keep up.
Ich kann nicht ganz mithalten.
Nowadays,
Heutzutage,
I can't even intimidate him anymore.
Ich kann ihn nicht einmal mehr einschüchtern.
But what I can do
Aber was ich tun kann
is
Ist
to not be the rope
nicht das Seil sein
that ties his wings.
das bindet ihm die Flügel.
May Yundan's heart,
Möge Yundans Herz
like a stream from melting snow mountains,
wie ein Bach aus schmelzenden Schneebergen,
flow steadfastly towards Deji.
ströme unaufhaltsam in Richtung Deji.
He even
Er sogar
rebelled for her sake.
rebellierte ihretwegen.
Alright.
In Ordnung.
Let us bless them.
Lasst uns sie segnen.
Bless them.
Gott segne sie.
with peace and happiness.
mit Frieden und Glück.
I have passed through
Ich bin durchgegangen
the gates of hell countless times.
die Tore der Hölle unzählige Male.
It has trapped countless serfs.
Es hat unzählige Leibeigene gefangen gehalten.
But I believe
Aber ich glaube
that one day,
an diesem einen Tag
the shacks on this land will become warm houses,
Aus den Hütten auf diesem Land werden warme Häuser.
and the lord's manor
und das Herrenhaus
will become our shared home.
wird unser gemeinsames Zuhause werden.
If sunlight can reach the cattle sheds,
Wenn Sonnenlicht die Kuhställe erreichen kann,
if every person bound by chains
wenn jeder Mensch durch Ketten gefesselt ist
can truly be reborn,
kann wahrhaftig wiedergeboren werden
then this is the ideal
Dann ist dies das Ideal
I would fight with my life
Ich würde bis zum letzten Atemzug kämpfen
to achieve.
zu erreichen.